N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Romains chapitre 12, on parle de ou
nous regardons ce que Dieu attend de nous dans nos relations avec les autres.
Nous avons examiné l’impact de l’Évangile, concernant nos relations.
Nous avons déjà beaucoup discuté ces dernières semaines.
Nous allons donc regarder le texte en résumé ici.
Romains chapitre 12, versets 9 à 12, dit ceci.
Laisse l’amour être sans la simulation.
Cela signifie sans hypocrisie.
Abhorrez ce qui est mauvais, c’est le bon.
Soyez bienveillants et affectueux, les uns envers les autres, fraternels et honorés en vous préférant mutuellement.
Pas paresseux dans les affaires, fervent d’esprit, servant le Seigneur.
Réjouissant d’espoir.
Patience et tribulation, continuant instantanément dans la prière.
Tu sais, c’est incroyable pour moi de voir à quel point tu grandis dans la Chambre de Dieu
parole, Dieu te donne des occasions de partager les siens
Un mot que vous ne pourriez jamais imaginer ou imaginer.
Et j’étais à la salle de sport hier et j’étais
En train de faire du sport, mais aussi au téléphone avec notre directeur de mission,
Scott Brown, je cherche juste des conseils et des conseils.
Je l’épuise tout le temps, je pose des questions, et c’est ce que je faisais.
Et puis un jeune homme est venu me voir et il m’a demandé : tu es au téléphone ?
Et je me dis, eh bien, je ne me parle pas comme ça.
Mais oui, je suis au téléphone.
Et j’ai dit, quoi de neuf, mec ?
Et je le connais depuis qu’il était aussi grand.
Il a dit, j’ai juste quelques questions.
Et j’ai dit, ok, laisse-moi raccrocher.
Et ne va nulle part.
On en parlera.
Alors j’ai raccroché, je suis allé chercher.
J’ai dit, d’accord, de quoi aimerais-tu parler ?
Et mec, il commence à partager avec moi.
Il me fait en gros tout ce que Dieu a dit
lui a montré à quel point il se sent plus sobre d’esprit
et il s’est mis à jeûner intentionnellement pour le Seigneur et
comment cela lui a vraiment ouvert les yeux sur ce qui
il a participé à des choses auxquelles il ne devrait pas participer.
Et il me dit juste, il a dit, il a dit, Pasteur Jacob,
Il a dit : J’ai l’impression que ces deux dernières semaines, j’ai vu des choses tellement
c’est très différent et je vais dans les endroits où j’allais avant, et ce n’est plus amusant.
Ce n’est plus le cas, je ne me sens plus la bienvenue.
Et j’ai pu partager avec lui Romains, chapitre 12,
Là où il est écrit ceci : écoute, homme, abhorre cela, ce qui est mal.
Accrochez-vous à cela, ce qui est bien.
Et parfois, le conseil le plus simple est le meilleur conseil possible.
Amen ?
J’ai dit, écoute, tu es à ce moment-là maintenant.
Tu as dit depuis 2 semaines, tu n’as pas fait ceci, tu n’as pas fait cela, et tu t’es vraiment concentré.
On a dit, écoute, ces deux semaines sont très importantes.
Mais l’ennemi sait exactement à quel point tu es excité en ce moment.
Et parfois, si on n’y fait pas attention, quand on est en mode non
Des sommets spirituels, au moment où nous tombons et que nous tombons,
C’est pire qu’avant, si nous ne réagissons pas correctement.
Alors je lui ai dit, écoute, à mesure que tu prends de la force, tu dois prendre tes distances
De ces choses et des personnes avec qui tu traînais et faisais des choses.
Est-ce que ça a du sens ?
Écoute, ce n’est pas juste pour un jeune homme de 21 ans.
C’est pour nous tous.
Romains 12 a été écrit pour nous tous.
Abhorre.
C’est-à-dire nous éloigner de ce qui est mauvais et s’accrocher à ce qui est bon.
Ce matin, nous passons donc au commandement suivant que l’on trouve dans Romains 12, verset 12.
Nous voyons la joie et l’espoir.
Patience et tribulation.
Et puis on voit le commandement ici se poursuivre instantanément dans la prière.
Le titre de ce matin est très simple, le bon type de persévérance.
Le bon genre de persévérance.
Prions, Père, je te remercie, Seigneur, pour ce jour.
Dieu, je te remercie pour ceux qui sont réunis ici, Dieu, quel moment merveilleux d’être dans ta maison.
Quelle merveilleuse matinée tu nous as donnée ensemble.
Alors Dieu, je prie, Seigneur, que nous gardions bien cela.
Dieu, je prie que tu m’utilises comme un instrument d’usage honorable.
Dieu, je prie pour que ceux qui sont malades et à la maison, mais
ceux qui voyagent et écoutent en ligne, Dieu, je prie, Seigneur, que nous soyons dans
un seul esprit, un seul esprit, en unité en Christ, Dieu.
Et nous vous en remercions.
Alors ceux qui ont des oreilles pour entendre, peuvent-ils entendre ?
Et c’est au nom de Jésus, priez.
Quelqu’un l’a dit ?
Amen.
Comme nous l’avons fait avec tous les autres commandements jusqu’à présent,
Nous allons examiner ce que signifie continuer.
Cette phrase continue instantanément dans la prière.
Si vous avez une traduction différente de celle de la KJV, vous pourriez voir le mot dédié.
Par exemple, le NASB 95 dit, se réjouissant de
L’espoir, persévérant dans la tribulation, dédié à la prière.
Si vous ne prenez pas le temps d’étudier vraiment la parole de Dieu, vous pourriez permettre à notre langue anglaise d’étouffer la vérité
c’est censé être beaucoup plus profond dans la langue d’origine dans laquelle il a été écrit.
Par exemple, on voit deux phrases qui peuvent
être traduit ici même dans Romains 12,
Mais de deux manières et sens très différents du mot.
Nous avons vu dans Romains 12, verset 10, qu’on nous dit d’être bienveillants les uns envers les autres.
Ce mot, affection bienveillante, signifie littéralement être dévoués les uns aux autres.
Maintenant, ça a à voir avec la façon dont on s’aime, non ?
Nous devons nous dévouer l’un à l’autre dans l’amour.
Au fait, écoute, tu as l’ordre de m’aimer.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Tu n’es pas obligé de m’allumer.
Tu n’es pas obligé, tu n’es pas obligé d’être d’accord avec tout avec moi ?
Mais tu es commandé de m’aimer.
Devinez quoi ?
C’est réciproque.
Je suis ordonné de t’aimer.
En fait, 1er Jean, il en parle beaucoup.
Si tu n’aimes pas ton frère, comment l’amour de Dieu pourrait-il être en toi ?
Comment la lumière pourrait-elle être en toi si tu n’aimes pas tes frères ?
En d’autres termes, si vous dites que vous marchez avec Jésus, mais
pourtant, tu n’aimes pas tes frères et sœurs en Christ, la Bible dit que tu marches essentiellement dans les ténèbres.
Il n’y a rien de vrai en toi.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Il est très important d’être dévoués l’un envers l’autre en amour.
Cela signifie que nous nous excluons parfois de l’équation,
Et nous vivons notre vie en se servant mutuellement en sacrifice.
Mais ensuite, dans Romains 12, verset 12, il y a la phrase qui continue instantanément dans la prière.
Maintenant, que signifie cette expression en grec ?
Cela signifie persévérer.
De continuer avec dévotion.
Que signifie être persévérant ?
Si nous sommes honnêtes, nous connaissons tous et faisons preuve de persévérance dans certains aspects de notre vie.
Nous sommes persistants dans quelque chose dans notre vie.
Chacun d’entre nous.
On a des télé dans la pièce.
Quelqu’un aime regarder la télé ?
Vous mentez ?
Écoute, j’aime la télé.
J’aime regarder la télé, non ?
Je veux dire, tu peux être plus spirituel que moi, peu importe, d’accord ?
Mais écoutez, on se dit : eh bien, vous savez quoi,
Je n’ai pas le temps et moi, mais nous sommes persévérants.
quelqu’un a notre émission préférée ?
Oui ?
D’accord.
Disons que vous avez une série télé de 10 saisons de 15 épisodes chacune, à 45 minutes par épisode.
Assez courant.
Amen ?
Oui.
Maintenant, je vais blesser les sentiments de nous tous.
Je m’y mets, spectateurs de télé.
Pour passer à travers cette série, il faut passer 37,5 heures à la regarder.
Regardez les personnes spirituelles dans la pièce.
Dieu nous en préserve.
Oh, mec.
Encore une fois, je me tiens là, pas avec moralité.
J’ai regardé de très nombreuses séries télé tout au long de la série.
En fait, j’ai regardé La Petite Maison dans la Prairie littéralement 4 fois au total
De la saison un, épisode un, jusqu’à la fin.
J’avais le coffret DVD et il est dans leur petite maison qu’ils ont construite à Walnut Grove.
Comme moi, j’aime la télévision.
En fait, la nuit dernière, nous étions allongés
avant qu’on aille se coucher et que Heather se dise, tu sais, cette nouvelle petite maison dans la prairie est sur Netflix.
Et je me suis dit, je ne peux pas le faire.
Je suis un puriste.
Comme si ce n’était pas quelque chose que je vais faire.
Alors on a fini par le regarder parce que, tu sais, je m’aime dans une petite maison dans la prairie.
Alors il l’a regardée et tout le temps je me suis dit non, Charles n’aurait jamais fait ça.
Et pourquoi cela ?
Caroline n’aurait jamais dit ça.
Et pourquoi Marie n’est-elle pas aveugle ?
Genre, je suis juste assise, genre, je balance tout, tu vois, il est
Je dis demi-pinte, mais cette fille ne me donne pas l’impression d’un demi-pinte.
Je veux dire, c’est juste comme, et je reste assis là, au fait, je n’y arrive pas.
Je vais essayer de le faire.
Donne-lui une autre chance.
Mais écoutez, nous comprenons tous de quoi nous parlons.
Mais pour traverser une telle éventualité, il faut de la persévérance.
Je sais que c’est très pratique et que c’est vraiment, vous savez, simple, mais nous comprenons la persévérance.
Et ceux qui l’ont fait actuellement ou qui la font actuellement faire du sport, n’est-ce pas ?
Répétition après répétition, séance de film après
Session filmée, conférence après conférence d’entraîneur,
On ne sait pas combien d’heures sont passées sur ce que nous appellerions un jeu.
Pourquoi ?
Parce que nous savons, et le monde nous l’a dit, n’est-ce pas ?
Et au fait, le monde reçoit cette vérité que tu dois être
Persistants, si vous voulez réussir, ils tirent cela des Écritures.
Ils n’attribuent tout simplement pas cela aux Écritures.
Mais tu vois, le monde nous a dit que si tu ne tiens pas bon, tu n’auras jamais de succès.
Alors, que faites-vous ?
Tu dois tout faire tourner autour de ça.
Ne me lance même pas sur les golfeurs, non ?
Quelqu’un joue au golf ici ?
Oui ?
Écoute, je joue au golf avec Billy et Mark.
C’était depuis combien de temps ?
Il y a environ 8 mois ?
C’était, tu sais, plus jamais, amen ?
C’était terrible.
Je veux dire, c’était juste la première sortie, ce type frappe la balle très loin, ok ?
Et quand tu ne frappes pas la barre très loin et que la personne avec qui tu joues la balle est très loin, ce n’est pas amusant.
Amen.
Tu restes juste assis là.
Je veux dire, j’ai pris tellement plus de coups que ce type.
J’étais fatigué de tout ça et c’était juste ridicule.
Mais quoi qu’il en soit, réfléchissez-y.
Si vous connaissez un peu le golf, vous savez que vous pouvez jouer chaque semaine,
Plusieurs fois par semaine toute ta vie et tu pues quand même.
Mais ce n’est un secret pour personne, il faut de la persévérance.
Cela concerne tous les aspects de notre vie.
Apprendre à faire la propreté à un enfant.
Élever une adolescente.
Maintenir une carrière.
Rester en forme.
Vous m’avez entendu dire cela sous de nombreuses variantes, mais la vérité reste valable.
Vous êtes persévérant dans ce qui vous tient le plus à cœur.
Tu es persévérant.
Dans ce qui compte le plus pour toi.
Que se passe-t-il quand on ne se soucie plus autant de ce sport, de ce travail ou de cette émission de télévision ?
Restons simplement sur l’illustration ici.
Tu commences à appeler tout le temps pour une raison quelconque.
Tu arrêtes de jouer et de pratiquer ton art.
Cette série entre dans la catégorie « continue de regarder sur Netflix » et ne quitte jamais.
Il y a une autre vérité là-dedans.
Non seulement vous êtes persévérant dans ce qui vous tient le plus à cœur, mais
Vous êtes persévérant dans ce que vous croyez apporter de la valeur à votre vie.
Vous vous engagerez dans des choses que vous croyez avoir de la valeur pour vous.
Ce que vous continuez à faire, c’est ce que vous croyez fonctionner.
Je peux vous le dire aujourd’hui avec toute la confiance.
Il n’y a rien dans cette vie qui vaille plus qu’une marche fidèle avec Jésus.
La Bible nous exhorte partout à rester dévoués à la tâche à accomplir.
Restez concentrés sur notre objectif.
Dieu nous a donné de ne pas perdre la motivation dans les choses de Dieu.
En d’autres termes, on nous dit de continuer.
Si vous êtes resté assez longtemps dans les églises du Sud, vous entendrez l’expression « continuer à continuer ».
Alors, que dit la Bible sur la persévérance ?
Eh bien, Paul, l’homme qui a sans doute été épuisé toute sa vie dans le ministère,
L’homme que nous savons s’en est privé pour que d’autres puissent en recevoir.
Et, je veux dire, il parle littéralement d’un passage biblique.
Philippiens 4.13, car avec le Christ, toutes choses sont apôtres.
Il me renforce.
On parle de comment, hé, ça veut dire botter un field goal ou ceci ou cela.
Non, cela signifie que que j’aie ou non, je peux quand même traverser parce que j’ai Jésus.
Et voilà ce dont parle ce type.
Mais l’une de mes écritures préférées de toute la Bible, Galates chapitre 6,
Le verset 9 dit : et ne nous lassons pas en faisant le bien.
Si nous sommes à notre heure, nous récolterons si nous ne perdons pas courage.
Laisse-moi te demander quelque chose.
Tu es fatigué ?
Voyez-vous, souvent les gens voient cela comme une question d’épuisement physique.
Et écoutez, nous sommes tous fatigués physiquement, mais en réalité, ce terme « lasse » parle d’épuisement spirituel.
Tu vois, en grec, ce mot signifie que cette expression signifie se décourager.
Abandonner.
Perdre courage.
La fatigue physique, c’est une chose, mais l’épuisement émotionnel, c’est une toute autre histoire.
Amen ?
À quelle fréquence sommes-nous découragés et déçus ou
Même le fait que ce que nous faisons ait un impact ?
Il y a des choses dans la vie, alors que nous marchons avec le Seigneur, qui
Ça aborde juste différemment et cette personne nous déçoit.
Donc cette personne part ou, eh bien, cette personne ne veut pas être toute défoncée
Et cette personne, tu sais, il est en va-et-vient, elle est
ceci, ceci, cela, et vous commencez à vous décourager.
c’est ce que je fais.
Est-ce que ça en vaut vraiment la peine ?
L’histoire d’Israël est pleine de hauts et de bas.
Je veux dire cela parce que je me sens comme la jeune génération et non
juste la jeune génération, mais beaucoup de la jeune génération est dans cette étrange sorte de limbe d’Israël.
Et que sommes-nous censés faire d’Israël et de tout ça ?
Retournez à notre lecteur multimédia que nous avons.
Et j’ai prêché très clairement Romains 9 à 11 pour
Environ 2,5 ans et tu pourras, tu sais, obtenir tout ce que tu veux pour Israël, d’accord ?
Mais je veux que tu saches une chose.
Si vous pensez que l’État moderne d’Israël est maléfique.
Assurez-vous de lire votre Ancien Testament.
Tu comprends ce que je dis ?
On se laisse tellement emporter par la récentité
biaisés que nous pensons que la méchanceté qui se produit aujourd’hui s’est manifestée d’une manière ou d’une autre au cours du demi-siècle.
Ce n’est pas le cas.
Église, il y a eu de la corruption et des gens ignobles sur cette terre depuis le début.
Tu ne te souviens pas que le premier enfant qui est né, c’était un meurtrier, Caïn, tué, Abel.
Pourquoi ?
Par colère et jalousie.
C’est génial.
Sans parler de ses parents, les premiers humains créés.
Adam et Ève, ils ont apporté le péché au monde.
On est dans le trouble depuis longtemps.
Amen ?
Si vous relevez le défi de lire l’Ancien Testament, vous verrez qu’Israël, à un moment donné, ils ont demandé un roi.
Ils savent qu’ils voulaient un roi comme les autres nations autour d’eux.
Ce qu’ils disaient en gros, c’est qu’ils veulent être comme le
Des nations païennes, païennes et idolâtres autour de nous.
Nous voulons quelqu’un que nous pouvons voir.
Nous voulons quelqu’un à qui nous pouvons nous incliner.
Nous voulons quelqu’un qui puisse s’asseoir sur le trône alors qu’il l’a vraiment eu tout ce temps, Jéhovah Dieu.
Amen ?
Et je ne sais pas s’ils ont juste oublié, mais tu parles de voir quelque chose.
Il les a littéralement menés dans la nature sauvage avec un pilier de nuages et un pilier de feu.
Il a littéralement envoyé de la manne.
Il m’a littéralement envoyée.
Je veux dire, ils pouvaient les voir, mais c’est arrivé au point où ils ont commencé à devenir insensibles.
Regarda autour et ils devinrent jaloux de ce que les autres avaient.
Ils demandèrent donc un roi.
Le prophète et le temps les avertissaient.
Il a dit, écoute, tu as un roi, il va te prendre, il va te prendre toutes les choses.
Il va être corrompu.
Il va être méchant et méchant.
Don, fais-le.
Tu as un roi.
Son nom est Dieu.
Il s’appelle Jésus.
Eh bien, ils ont demandé un roi.
Et Dieu lui donna un roi.
On voit donc qu’on obtient le roi Saül.
Mais exactement ce que Dieu a dit qu’il arriverait, s’est produit.
Et le roi Saül devint impatient et corrompu.
Et il a commencé à faire les choses à sa façon.
Encore une fois, je paraphrase une très grande partie de la Bible ici, d’accord ?
Alors soyez indulgents avec moi.
Avant que vous ne vous en rendiez compte, le roi Saül, il tombe en disgrâce de Dieu et Dieu oint David, directement du champ de berger, du champ de moutons, et Saül
il découvre et ne le découvre pas forcément, mais voit
Que, mec, les gens sont jaloux ou qu’on l’aime plus que lui,
alors il devient tout jaloux et il essaie de tuer David, il cherche
La vie de David, et pour faire court, David finit par
devient roi, et David fut un grand roi, mais
à cause du péché qu’il avait commis et dans sa vie, Dieu a puni sa famille.
Et cela a entraîné un schéma constant de troubles dans la nation.
Maintenant, comprends, je sais que c’était beaucoup.
Ce que j’essaie de dire, c’est qu’ils ont eu un roi et que les choses ont mal tourné.
Alors, à quoi ça ressemble ?
Si vous lisez les Écritures, vous aurez de nombreux rois maléfiques pour Israël et Juda qui viendront et repartent.
Tout au long du scénario, on verra qu’il y avait des rois qui l’ont fait
le mal du côté de Dieu, puis tout à coup il y eut un roi qui
il a fait le bien du côté de Dieu, mais pour le seul roi bon, il pouvait y avoir eu 4 ou 5 rois mauvais.
Cela dure depuis longtemps.
Alors, pourquoi est-ce que je dis ça ?
Et quel rapport cela a-t-il avec Romains 12 ?
Eh bien, l’un de ces bons rois s’appelait Asa.
Il était roi de Juda.
En fait, Asa était un descendant direct de David et le troisième roi de Juda.
Son père, le roi Abijah, ne régnait que
pendant 3 ans, mais en si peu de temps, seulement en 3 ans courts
Pendant des années, littéralement, il a fait des choses horribles pendant ses 3 années.
Il a commis beaucoup de mal au sein de Dieu.
Le grand-père d’As, Roboam, a lui aussi commis beaucoup de mal aux yeux de Dieu.
Alors, quand Asa est devenu roi, il a dû prendre une décision.
Suivre les traces de son père et de son grand-père ou faire ce qui est juste.
Nous apprenons maintenant que le roi Asa a décidé d’adopter une voie différente de ses prédécesseurs et de faire ce qui est juste.
On le voit donc dans 1er Rois 15, verset 10, et Asa
fit ce qui était bon et juste aux yeux du Seigneur son Dieu.
Alors, en quoi cela consiste-t-il ?
Qu’a-t-il fait de si juste que tout le monde n’a pas fait ?
Eh bien, il est son roi, comme
roi, il commença à régner par des réformes claires et précises.
Il a dit, on va changer les choses ici.
Il a retiré les prostituées masculines du sanctuaire.
Il a abattu les Asheropoles.
D’ailleurs, ces astropôles étaient des arbres sacrés en hommage à la déesse cananéenne Astra.
Il était tellement engagé envers le peuple de Dieu, et à les ramener sur la voie du Seigneur, qu’il a retiré sa méchante grand-mère de
sa position de reine parce qu’elle était adoratrice d’idoles.
Parce que tu imagines être si dévoué, tu vas chez ta grand-mère et tu dis : sors.
Je veux dire, c’est à quel point il était dévoué.
Deuxième Chroniques 14, un à quatre.
Abba a donc simplement couché avec ses pères et ils l’ont enterré en ville
de David et de son fils Asa devinrent rois à sa place.
La terre resta intacte pendant dix ans à son époque.
Comme dit, ils étaient bons et justes, et commencèrent le Seigneur comme Dieu, car
Il retira les autels étrangers en hauteur, démolit le
piliers sacrés, abattu l’ashram, et ordonna Juda
de chercher le Seigneur Dieu de leurs pères, et d’observer la loi et le commandement.
Maintenant, je veux dire ça rapidement et faire le match.
Il y a quelque chose à propos d’avoir
la Constitution et les Dix Commandements dans les écoles.
Quelqu’un sait de quoi je parle ?
Et les gens sont tous, je veux dire, ils deviennent fous à cause de ça.
Tu as le camp qui dit, c’est génial, c’est super,
Ce qui, je veux dire, non, évidemment, amen, loué soit le Seigneur, non ?
Puis tu as le camp, c’est comme, oh, c’est, eh bien, tu ne voudrais pas,
tu sais, le Coran ou ceci ou cela, et c’est exactement ça.
Pourquoi ?
Parce que le Coran n’est pas la parole de Dieu.
Vous savez, le livre de Mormon n’est pas la parole de Dieu.
Ça va ?
La nouvelle traduction en direct que les Témoins de Jéhovah utilisent n’est pas le livre, ce n’est pas la parole de Dieu.
Nous comparons donc des pommes et des oranges ici.
Mais remarquez qu’au plus vite, il n’a pas donné d’option à Judah.
Il leur ordonnait.
Regarde ce qu’il y a écrit.
Il ordonna à Juda de chercher le Seigneur Dieu.
Vous réalisez qu’aujourd’hui, on dit,
Eh bien, nous ne voulons pas imposer de paramètres sur les choses, et ce n’est pas aussi inclusif.
Laisse-moi juste te dire un truc.
Regardez les Dix Commandements.
Dieu a donné ces éléments pour que nous soyons protégés.
En d’autres termes, c’est exactement ce dont nous avons besoin.
Il protège notre relation avec Dieu, et il protège notre relation avec les autres.
Tout ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
Je pense que ce serait une bonne chose si on se retenait et disait, tu sais quoi ?
Nous devrions être commandés de chercher le Seigneur Dieu.
Nous ordonnons de chercher tout le reste.
On voit qu’Asa faisait son truc, mec.
Je veux dire, il était en train de tout déchirer.
Et il a été roi pendant 41 ans.
Selon la 2e Chronique de 1612.
Et Asa a couché avec ses pères et est mort dans la quarantième année de son règne.
Maintenant, c’est là que ça devient plutôt intéressant.
Alors j’ai besoin que tu te penches vers l’avant.
Asa eut beaucoup de succès à ramener Juda auprès du Seigneur.
Il devint roi à l’âge de 20 ans.
Il suivait deux rois maléfiques.
L’un étant son père, l’autre son grand-père.
Et il a dirigé avec audace d’une manière honorant Dieu.
Il n’était pas parfait.
Si vous lisez son histoire, il a vraiment tout gâché.
Il y a eu des moments où il aurait dû se repentir de ne pas avoir fait confiance au Seigneur, mais au lieu de cela, il s’est mis en colère.
Il y a eu des moments où il avait une maladie au pied.
C’est en fait ce qui lui a coûté la vie à la fin de sa vie.
Et au lieu d’aller vers le Seigneur.
Il, il, il, il, il dépendait de tout le monde.
Ce que j’essaie de dire, c’est : écoutez, sa vie était définie
par obéissance à Dieu, bien qu’il ait eu quelques chutes en chemin.
Cela ne rend pas les chutes agréables, d’ailleurs.
Écoute, nous voulons rester proches du Seigneur.
Amen ?
Maintenant, un Rois 15, 14.
15, versets 13 et 14 disent ceci.
Et aussi Mantra, sa mère, même elle, il l’a retirée
d’être reine, parce qu’elle avait fait une idole dans un bosquet,
et Asa détruisit son idole et la brûla près du Kedron.
On le voit donc.
Mais ensuite, on voit que les hauteurs n’ont pas été enlevées.
Donc on en a fait plein de choses, mais il y avait des choses qu’il n’a pas pu faire ou pour lesquelles il n’a pas pris assez de temps...
Mais ensuite, on dirait, eh bien, tu as échoué.
Hé, donc tu as fait toutes ces bonnes choses sans raison, mais regarde ce que ça dit.
Néanmoins, le cœur d’Asa était parfait auprès du Seigneur toute sa vie.
Je vous l’ai déjà dit, il a fait des erreurs.
Pourtant, sa vie fut définie par une poursuite persistante de Dieu dans sa volonté.
Maintenant, je tiens aussi à le dire.
Parce que nous assistons à une époque où beaucoup de croyants influents tombent, se trompent et péchent.
Et nous ne devrions jamais tolérer ni justifier le mal.
Amen ?
Mais ce que nous voyons ici avec le roi Asa, c’est qu’il a peut-être fait une erreur.
Il a peut-être perdu sa concentration.
Mais son cœur était toujours avec le Seigneur.
C’est un peu comme son descendant David, un homme du cœur de Dieu, même si David a péché de façon si grande.
Mais voulez-vous connaître un tournant dans sa vie ?
Réfléchissez-y.
Comment quelqu’un à 20 ans et tout ce qu’il connaît, c’est le mal ?
Je veux dire, tu sais, il a dû être influencé par son père.
Tu sais qu’il a dû être influencé par son grand-père.
Au fait, cela nous donne une raison d’écouter.
Nous parlons de cette malédiction générationnelle
sur les familles, et je ne dis pas que ce n’est pas réel.
Nous pouvons avoir une discussion doctrinale ou théologique à ce sujet, mais puis-je vous dire quelque chose ?
Ce n’est pas plus grand que Jésus.
J’ai besoin que tu comprennes quelque chose juste parce que ton papa l’a fait
Juste parce que ta maman l’a fait, juste parce que ta grand-mère, grand-papa l’a fait
Parce que ta famille le fait depuis des générations.
Cela ne signifie pas que vous devez continuer dans ce schéma de péché.
Écoute, invoque le nom du Seigneur.
Il entre, il te change.
Ce schéma, cette malédiction est brisée.
C’est ce que fait le sang de Jésus.
Amen ?
Écoute, j’ai des schémas de péché dans ma famille qui remontent à l’époque.
Devinez quoi ?
Mes enfants ne le sauront jamais.
Pourquoi ?
Parce que mes parents ont dit de ne pas être avec nous.
Écoute, c’est comme ça qu’on fait.
Donc Asa, 20 ans.
Voir toute l’influence qu’il avait, voir la méchanceté avec
le peuple de Dieu, il a pris une décision qui n’était pas sous ma surveillance.
Il a donc commencé à faire des réformes.
Mais ce fut un tournant dans sa vie.
Tout cela va finir, j’espère, non ?
Parce qu’en ce moment, tu te dis, mec, tu es dans tous les sens, et c’est pas grave.
Le prophète de Dieu à l’époque s’appelait Azariah.
Voir le roi Asa emprunter un chemin différent de celui de son père et
grand-père, Azariah avait une parole de Dieu pour lui.
Parole de Dieu.
2 Chroniques 15, verset 7.
Écoutez bien.
est bien ici, mais toi.
Est-ce important qui a fait quoi avant ?
Mais toi.
Sois fort et ne perds pas ton courage.
Car il y a une récompense pour ton travail.
En d’autres termes, ce qu’il dit, c’est jeune homme.
Soyez persévérant.
Sois dévoué à ce que Dieu a mis sur ton cœur.
Maintenant, laisse cela s’installer un instant.
N’est-ce pas magnifique ?
Moment magnifique.
à quel point la vérité de Dieu est si éternelle.
Tu dis, que veux-tu dire par la parole que la vérité de Dieu est éternelle ?
Entre le règne du roi Asa et le ministère de l’apôtre Paul, il y a environ 1000 ans.
Mille ans.
Ça fait 10 siècles à moins que, tu sais, les maths aient changé.
Amen ?
C’est le Xe siècle ?
Oui, 1000 ans.
C’est long.
Je n’arrive même pas à comprendre ça.
Pourtant, mille ans plus tard.
Que Paul écrit-il ?
Galates 6, verset 9, et ne nous lassons pas en faisant le bien.
Car en temps voulu, nous récolterons.
Si nous ne perdons pas courage.
Le même conseil qu’Azariah avait donné à Asa.
Paul nous donne.
Sois persévérant dans le Seigneur.
Philippiens 313 à 14, frères, je ne le sais pas
je me considère comme l’ayant encore saisie, mais une chose je
Fais-le, oubliant ce qui se trouve derrière et tendant la main vers ce qui t’attend.
Je poursuis vers l’objectif du prix de l’appel vers l’élévation de Dieu en Jésus-Christ.
Jacques en parla dans Jacques 112.
Heureux un homme qui persévère sous l’épreuve.
Car une fois qu’il aura été approuvé, il recevra la couronne de la vie,
que le Seigneur a promis à ceux qui l’aiment.
L’auteur d’Hébreux a écrit cela dans Romain, dans Hébreux 12, versets un et deux.
Par conséquent, nous aussi, puisque nous sommes entourés de
grand nuage de témoins, mettons de côté tout poids et
Le péché qui nous piége si facilement et nous permet de courir avec endurance la course qui s’annonce devant nous.
Comment courez-vous une course ?
Tu cours en avant.
On ne court jamais à reculons pour gagner la course.
Il faut avancer, en regardant Jésus, le
auteur et acheveur de notre foi, qui pour la joie qui a été présentée avant
lui, endurant la croix, méprisant la honte, et
s’est assis à la droite du trône de Dieu.
Écoutez, nous sommes appelés à être persévérants.
La persévérance n’est pas facile.
Les gens me demandent tout le temps, ils me demandent, comment ça va, mec ?
Où en es-tu maintenant ?
Je dis, regarde le Bosquet, ils disent, eh bien, tu y étais avant.
Comment fais-tu pour que tu sois encore là ?
Parce que Dieu m’a ici.
Je n’ai pas besoin d’autre raison.
Et nous avons traversé des épreuves.
Amen.
J’ai été découragé.
J’ai eu, j’ai été sceptique.
Hé, si tu ne penses pas que j’ai, si tu ne penses pas que j’étais prêt à
abandonne, alors, alors on n’a pas assez parlé, parce que je suis
Je te le dis tout de suite, ça arrive, ça arrive.
Mais Dieu m’a appelé à la persévérance.
à travers les hauts et les bas.
Tu sais ce que j’ai appris ?
Autant que les gens peuvent l’être.
Dieu envoie plus de gens.
Comme le besoin a été présent.
Dieu continue de répondre à ce besoin.
Écoutez, nous sommes certains d’entre vous qui viennent juste de
Tiens, tout d’abord, on est tellement contents que tu sois là.
Mais si tu avais pu être avec nous il y a 10 ans.
Tu comprendrais, mec, Dieu a été bon.
Pourquoi ?
Il est récompensé.
Notre travail.
Vous, les femmes, dites amen.
Maintenant, pourrait-on dire, qu’est-ce que c’est que ça ?
Nous dans Romains 12, nous dans les 1ères Chroniques et tous ces endroits.
Certains d’entre vous ne connaissaient même pas le premier carnaval dans votre Bible.
Tu devrais te faire honte.
Il y en a en fait deux.
1ère et deuxième.
Romains 12, verset 12.
Regarde-la encore.
Réjouissant dans l’espérance, la patience et la tribulation, continuant fermement dans la prière.
Dieu nous ordonne d’être persévérants.
Mais il y a un détail dans ce commandement.
Regardez ce dans quoi nous devions être persévérants.
C’est très spécifique ici.
Continuant fermement dans la prière.
Cela révèle une vérité sobre, et je veux que vous compreniez vraiment.
Notre vie de prière.
est le principal indicateur de notre persévérance envers le Seigneur.
Si vous regardez quelqu’un dans la Bible que Dieu a utilisé de manière puissante, il avait une vie de prière persistante, puissante, sincère et fervente.
Il existe une citation d’une source inconnue qui dit ceci : aucun homme n’est plus grand que sa vie de prière.
Le pasteur qui ne prie pas joue.
Les personnes qui ne prient pas s’égarent.
C’est la prière qui nous rapproche de Dieu, notre temps de communion avec le
Créateur de l’univers, une conversation continue.
Ça n’a jamais à finir.
Nous avons pu communiquer avec l’omnipotent.
As-tu déjà vu ces méga-églises ? J’en ai assisté à quelques-unes pour
Des conférences et tout ça, et c’est comme si les gens faisaient la queue pour parler au pasteur et écouter, ça bénit mon cœur.
C’est tout correct.
C’est bien.
Mais tu sais, tu peux aller parler au roi.
Écoute, je suis d’accord pour te parler.
Je suis cool.
Et on peut se voir, on peut parler.
Et si tu veux m’emmener déjeuner, soit.
Que Dieu vous bénisse.
Amen.
Mais quoi qu’il en soit,
Tout ce que j’essaie de dire, c’est : écoutez, je ne suis pas l’omnipotent.
Je ne suis pas le créateur de l’univers.
Tout ce que j’essaie de créer.
Je me plante.
Mais tu vois, ce que j’essaie de dire, c’est ça.
Écoute, peu importe à qui il a parlé sur cette terre, si on est
ne parlant pas à Dieu, si nous ne communiquons pas avec le Seigneur, et que nous nous égareons.
On joue juste.
Église, si nous sommes persévérants, tout peut être la prière.
Il n’y a pas de coïncidence.
C’est ce dont nous parlons le plus à l’église d’être d’une importance capitale, c’est-à-dire la prière.
Chaque église le dira.
c’est ce que l’Église fait le moins.
Nous avons une réunion de prière le mercredi soir.
Tu sais pourquoi ?
J’ai recommencé à enseigner mercredi soir ?
Écoute, je ne cherche pas à énerver qui que ce soit.
Parce que les gens savaient que c’était une réunion de prière.
Et donc ils ont cessé de venir.
Parce que ce n’est qu’une réunion de prière.
Alors, pour les faire revenir, j’ai commencé à enseigner.
Écoute, hé, je n’ai aucun problème à enseigner.
Tu veux une leçon ?
Je vais te donner une leçon.
Amen, ce que je veux dire ?
C’est exactement ce que Dieu m’a appelé à faire.
Mais ce que j’essaie de dire, c’est que c’est la perspective que nous avons sur la prière.
Si j’avais arrêté ce service,
Et j’ai dit, Mike et Robin, Joe, revenez ici.
J’ai cherché le Seigneur, et il m’a répondu : Écoute, si
Je dis juste, tu sais quoi, nous allons chercher le Seigneur maintenant.
Tu sais ce qui s’est passé ?
Les gens disent, mec, c’est un peu une perte de temps.
Certains descendaient, se brisaient devant le Seigneur, mais pour la plupart, vous
Tu te demandes, mec, combien de fois vont-ils chanter ça ?
Tu ne penses pas que l’ennemi a bien réussi à nous distraire ?
On nous ordonne d’être persévérants dans la prière.
Ordonna.
Malheureusement, de nombreuses églises et de nombreux croyants ont transformé la prière en un rituel trivial de culte collectif.
Nous mettons notre demande de prière sur une feuille de papier en espérant que les gens la lisent.
Nous prenons 5 minutes d’une heure et demie de service et appelons le Père et nous
Je me demande pourquoi nous ne voyons encore rien pour quoi nous prions.
Nous avons perdu, ou pire encore, nous n’avons jamais eu cette persévérance.
Vous savez ce qui est un beau rappel, c’est quand on prie pour que quelque chose soit terminé et
encore une fois, et tout à coup on voit Dieu répondre à cette prière.
Cette église, notre église l’a vu récemment ici.
Quand Mademoiselle Jenny.
N’est-ce pas vrai, frère Bill ?
Écoute, on a prié.
Elle luttait contre le cancer, priait, priait, priait, elle avait toutes ces choses, tous ces scanners.
À chaque fois qu’on parlait, c’était de plus en plus effrayant.
C’était le cas.
Je ne savais même pas comment faire, j’en suis arrivé au point où je ne savais plus comment l’encourager.
Et puis j’ai reçu un autre coup de fil.
Pourquoi ?
Parce que nous avons été persévérants et que Dieu est bon.
Salut, je viens de passer l’échographie et je n’ai pas de cancer.
La persévérance.
Dieu ne nous commandera jamais de faire quelque chose qui pourrait nous blesser.
Il nous ordonne de faire des choses qui nous aideront.
Vous êtes avec moi ce matin.
On a presque fini.
Church, jusqu’à présent, c’est le commandement le plus convaincant de Romains 12 pour moi.
Charles Spurgeon l’a formulé ainsi aussi, pourriez-vous
Attendez-vous à ce qu’une plante pousse sans air ni eau, comme
Attendez-vous à ce que votre cœur grandisse sans prière ni foi.
Adrian Rogers a dit cela à propos de l’acte de prière.
La prière n’est pas seulement se préparer au service chrétien.
La prière est un service chrétien.
Eh bien, prédicateur, j’ai juste du mal à trouver du temps pour une prière persistante.
C’est juste que la journée passe tellement vite et je
Tu es juste un prédicateur, donc tu as le temps de prier.
Donc je comprends ça, mais je ne sais pas comment je peux faire ça dans ma vie normale.
Adrian a aussi dit que Satan ne peut empêcher Dieu de répondre à nos prières, mais qu’il peut nous empêcher de demander.
Nous voyons l’importance de la prière dans toute l’armure de Dieu.
Après avoir expliqué chaque partie de l’armure, regardez ce qu’est l’avertissement.
Paul dit littéralement : mets toute l’armure de Dieu.
Voici chaque morceau.
Et puis il dit au verset 18, priant toujours avec
toute prière et supplication dans l’Esprit, en veillant
À cette fin, avec toute la persévérance et la supplication pour tous les saints.
En d’autres termes, le point final de toute l’armure de Dieu est la prière.
Continuant fermement dans la prière.
Je veux souligner une chose de plus à propos de ce mot prière dans Romains 12.
Il désigne principalement l’action de prière et de supplication au Seigneur.
En d’autres termes, ce que nous voyons comme une prière, un dialogue à Dieu.
Cependant, dans deux cas, on trouve dans Actes.
Parle plus précisément.
à propos d’un lieu particulier de prière.
Maintenant, si vous vous êtes déjà penché en arrière depuis que j’ai dit penchez-vous, penchez-vous à nouveau.
L’église a compliqué tant l’idée d’un autel.
Dieu m’a frappé avec ça quand je lisais ceci
Et voyez-vous, les altors ont été désignés comme désignés
lieu de prière et de culte depuis l’Ancien Testament.
Tu verrais, tu verrais des gens de Dieu.
Ils construisaient un autel et invoquaient le nom du Seigneur.
C’est ce qu’ils feraient.
Cela ne veut pas dire qu’ils n’ont pas invoqué le nom du Seigneur avant et après,
mais ils avaient un lieu désigné, un temps désigné, et ils invoquaient le Seigneur.
Tu vois, il y a des églises qui utilisent l’autel pour faire un spectacle et créer
un sentiment d’émotionnalisme et de manipulation spirituelle.
Ensuite, il y a ceux qui ont un pouce de poussière sur chaque marche d’autel.
Les gars, si on pouvait être une église qui trouve juste un juste milieu sur ces sujets, il y a un moyen d’équilibrer ça.
Cet autel que vous voyez juste ici, vous dites, ce ne sont que des marches.
Et écoutez, on le fait.
Nous montons sur scène.
Quand je suis monté en chaire, j’ai utilisé ces marches.
Je ne me suis pas contenté de sauter ou de voler ici.
Je comprends qu’ils ont une fonction pratique.
Mais cet autel ici, que tu veuilles
Qu’on le croie ou non, que l’on le sache ou non, si on ne le sait pas, on va apprendre.
C’est pour notre église locale.
C’est un lieu désigné pour la prière.
Je peux regarder et repenser à l’autel.
Juste ici.
Écoutez-moi, c’est ici que j’ai conduit ma femme vers le Christ.
Partout sur cet autel se trouve l’endroit où j’ai prié pour mes frères et sœurs en Christ.
J’ai vu, j’ai vu des gens se repentir.
J’ai vu des gens donner leur vie au Christ.
J’ai vu des gens être restaurés.
Nous avons vu des gens guéris.
Il y a eu un lieu désigné pour prier.
Et l’église où j’ai grandi, je peux t’emmener à l’endroit où j’ai été sauvé.
C’était à l’autel.
J’aurais pu être sauvé n’importe où, mais à ce moment-là, c’était un lieu de prière désigné.
Et je suis descendu et j’ai donné ma vie au Christ.
Je peux vous montrer l’endroit exact où j’ai finalement dit oui au ministère de l’Évangile.
Quand on se marie, il y a un endroit désigné pour s’engager.
Comment il l’a appelée ?
L’autel nuptial.
On ne se contente pas de rester debout entre les chaises où les gens s’asseient.
Genre, où sont le marié et la mariée ?
Oh, ils sont dans la section quatre, tu sais, la route trois.
Non, ça n’arrive pas.
Tu as un endroit désigné.
Nous comprenons donc ce concept.
Donc je suppose que si tu veux connaître mon cœur à ce sujet, je crois
Nous devons arrêter de faire de cela un exercice intellectuel sur l’autel.
et essayer d’excuser la façon dont une réponse temporelle est une réponse et, Eh bien, je n’en ai pas besoin et je ne fais pas ça.
Je ne l’ai pas fait, je ne l’ai pas fait, ce n’est pas mon style et il faut juste comprendre qu’en tant qu’église, nous avons un lieu désigné.
Et il n’y a aucun pouvoir dans ces étapes.
Mais je crois qu’il y a de la puissance au nom de Jésus.
Et je crois aussi que Dieu nous dit d’être humbles.
Et il n’y a pas de plus humble pour nous que de nous mettre à genoux devant Dieu.
Quelles prières as-tu abandonnées ?
Je ne dis pas qu’on ne prie jamais à ce sujet.
Mais as-tu perdu ta persévérance ?
Et votre être cher perdu ?
Celui-là, tu sais, ils sont morts maintenant, écoute-moi, l’église.
Ne le fais pas, cette personne que tu aimes tant et que tu connais.
Que ce soit un conjoint,
Que ce soit un enfant, maman, papa, peu importe.
Tu sais, ils sont morts maintenant, ils vont en enfer.
Et tu as perdu ta persévérance.
Tu t’es habitué à cette réalité.
Je crois que c’est ce à quoi le diable veut qu’on soit, il est habitué
La réalité, que les gens dînent et vont en enfer, ce qu’on doit en faire.
Nous connaissons celui qui peut les sauver.
Qu’en est-il de la guérison que vous désirez pour vous-même ou pour quelqu’un que vous connaissez ?
C’est si facile pour nous en tant qu’église quand nous allons bien,
Quand nous ne sommes pas malades de regarder quelqu’un et de penser,
Oh, c’est une situation tellement pitoyable, et je me sens tellement mal, puis on rentre à la maison, on n’y pense pas.
Où est notre persévérance ?
Qu’en est-il de vos besoins financiers ?
Au lieu d’aller prier vers Dieu, je ne dis pas d’arrêter de travailler.
Je ne dis pas d’arrêter de bouger, mais je dis de ne pas arrêter d’aller voir le Seigneur à ce sujet.
Il possède un chat sur 1000 collines.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Il peut subvenir aux besoins et le fait en abondance.
Et ton mariage qui est en ruines et
Tu restes assis là et tu dis, j’ai juste, j’ai prié et j’ai prié et rien ne va jamais arriver.
Rien ne changera jamais.
C’est juste ma vie maintenant.
Eh bien, cela va à l’encontre de la parole de Dieu parce qu’il dit qu’il veut que tu aies la vie et la vie abondante.
Sa volonté n’est pas que ce mariage ressemble à cela.
En fait, sa volonté.
Nous sommes appelés la fiancée du Christ.
Nous voyons à quoi devrait ressembler le mariage.
C’est sa volonté.
Qu’en est-il des conseils que vous cherchez ?
Qu’en est-il du réveil que nous demandons tous dans une église ?
Que Dieu envoie le réveil, envoie le réveil, deux fois par an.
Nous prions pour un réveil.
L’église peut être persévérante.
Et nous continuons à nous consacrer à la prière.
Corey Ten Boone, un chrétien néerlandais.
Vous avez peut-être entendu parler d’elle.
Elle a sauvé des centaines de Juifs de la Shoah.
Elle a risqué sa vie pour cela.
Elle a finalement été arrêtée et elle-même jetée dans un camp de concentration.
Une situation si vous avez étudié est inconcevable.
Au fait, je veux que vous sachiez, il y en a qui, que,
Je crois qu’il y a encore un des plans ennemis pour effacer l’histoire.
Ils disent, eh bien, l’Holocauste n’a jamais eu lieu.
Écoute, ne laisse jamais quelqu’un effacer un tel mal.
Nous devons comprendre, nous souvenir, et réaliser ce qui s’est passé.
Mais elle a dit ceci à propos de la prière, et c’est tellement pratique.
Quelqu’un, je crois qu’elle est décédée à 98 ans et
Décédé, mais elle avait un conseil si pratique.
Elle a dit : la prière est ton volant ?
Ou ta roue de secours ?
On ne pense pas à un tyran de rechange avant d’en avoir besoin.
Dieu nous garde de ne pas penser à Jésus avant d’avoir besoin de lui.
C.S. Lewis a dit ceci.
La prière ne change pas Dieu.
Il est immuable.
Mais ça me change.
Si ta vie de prière ne t’a pas transformé.
Se pourrait-il que tu n’aies pas été persévérant dans la prière ?
Alors je recule et les yeux fermés partout dans cet endroit.